すてきだった
真的很美好
わたしの初恋はあの人よ
我的初恋是那个人
男役の
饰演男角的
あの
那个人
冈部绘美与小野田幸惠
あのねぇ やっぱダメじゃった
唉 我果然还是不行
あきらめるの早いなー
你放弃得太早啦
うちはやっぱり絵美ちゃんを応援する側でええわ
我果然还是为小绘美加油助威就好了
淡岛歌剧学校 学生招募 报考资格 考察科目 报名受理 招生人数
あんたはもー
你呀…
転校生の絵美ちゃんはほんまにほんまにかっこよかったんよ
身为转校生的小绘美真的真的太酷了
おしゃれじゃし モノをはっきり言うし
人家又时髦 又是直言不讳的做派
そのウラオモテのなさに うちはもうシビレたんじゃ
我已经迷上了她表里如一的风格
そんな絵美ちゃんが歌劇学校を目指したんは必然じゃったんよ
像小绘美这样的人去考歌剧学校也是理所当然的
えっちゃん うかった!
小悦 我考上了!
合格したよ 淡島!
我淡岛合格了!
お母さんお母さん すごい
妈妈 妈妈 太厉害了!
絵美ちゃん淡島うかったとー
小绘美考上淡岛了
えみちゃん スッゴイ
小绘美 好厉害
淡島ってなんじゃ?
啥是淡岛?
あれよ ホラ 歌じゃったかなんかの
就是那个呀 学唱歌之类的那个地方
あー 悦子が行きたいとか大騒ぎしとったぶんか
噢 就是之前悦子大吵大闹着要去的那个地方呀
あようなこと行って
去那种地方
女優になれるんでもないのにねぇ
反正也当不成演员
えみちゃん スッゴイ
小绘美 好厉害
大学合格したら 公演観に行ってもええじゃろ?
之前不是说 只要考上大学就让我去看公演嘛?
絵美ちゃんお祝いしたいんよ!
我想给小绘美庆祝一下!
絵美ちゃん出るの決まったん?
小绘美已经确定会登场吗?
新人公演なんじゃと
据说这次是新人公演
絵美ちゃん絶対主役じゃけぇやで
小绘美她一定会是主角的
ぜっっったい最前列で観たいんよ!
我一定要在最前排好好看她!
かかしの役かもしれんじゃない
说不定也就是去演个背景板
学芸会じゃないんじゃけぇ
又不是表演过家家
淡島じゃありえんよって
淡岛可不会搞这些
うちは舞台の上に絵美ちゃんを探した
于是我舞台上找寻着小绘美的身影
もっとも事前に連絡があるはずじゃったので
当然 小绘美要是登台的话应该会事前告知我的
まだ役はもらえんのじゃろう
她应该还没获得饰演的角色吧
初舞台の知らせを受けたら
本想着等收到了小绘美初次登台的消息
うちははじめてのアルバイト代で お祝いしようと決めとった
我就用自己第一次赚取的打工钱给她庆祝
電話はまだならん
但一直没有小绘美的来电
やだ あんたぁ知らんかった?
诶 你还不知道吗?
絵美ちゃん ずっと前に辞めちゃったんじゃってよ
小绘美很早以前就离开淡岛了
淡島入る前に 合宿所辞めたんじゃって
她在加入淡岛前 还在合宿所的时候就离开了
今は広島の方に
人家现在在广岛那边
おじさんの会社とかがあるらしゅうで そこでお給仕やっとるんと
好像是她叔叔有个公司 她在那儿做些杂活
ねーほら 才能がある人じゃなきゃ つとまらん世界なんよ
你看 没有才能的人是没法在演艺界干下去的
絵美ちゃんを才能ないみたいに言わんといてよ
别把小绘美说得好像没有才能似的
お母さんなんてなんも知らんくせに 勝手なことばっかし
妈妈你们明明什么都不了解 却自说自话
なんも知らされんかったっていうことは うちとも顔あわせとうないんじゃろうね
小绘美什么都没告诉我 她应该也不打算和我见面了吧
広島まで2時間
去广岛2小时的行程
会いに行けん距離じゃないんけど
虽然不至于远到无法相见
うちが聞いたこともないような外国に行かれてしもうた気分
但去那里 总给我一种远赴未曾听闻的外国的感觉
うちはその後就職して お見合いして 結婚して
在那之后我先后参加工作 相亲 结婚
男の子2人の親となった
成为了两个儿子的母亲
久保田家治丧会场
絵美ちゃんにやっと会えたんは 絵美ちゃんのお葬式じゃった
再和小绘美相会 已经是在她的葬礼上
絵美ちゃんにもご家族があり
小绘美也有属于她的家庭
ご主人と息子さんたちに挨拶しながら
我一边向她的丈夫和儿子们问候
すこしホッとしとったんじゃ
一边感觉稍微松了口气
絵美ちゃん 独りじゃなかったんじゃね
小绘美 你并不孤独呀
うち 同情したん?
我这是 同情她了?
すみません!
不好意思!
あなたは 小野田という旧姓ではありませんか!?
请问 您的旧姓是叫小野田吗?
突然お引き止めして 申し訳ありません
非常抱歉 突然叫住您
いえ それは
哦 没事
ただあの…
但是…
ちがいます
您找错了
わたし 旧姓は竹原で
我的旧姓是竹原
現在は浦上と申します
现在叫浦上
大変 ずぶぬれになってしまいます!
啊不好 您这都湿透了!
先程は 本当に失礼なことを致しました
刚才真的非常抱歉
いえ こちらこそお言葉に甘えてあがりこんでしょもうて
我才是 就这么随您进来 真不好意思
同世帯の女性がみえると 同じようにたずねました
我看到和妻子差不多年龄的女性 就去问她们同样的问题
冈部绘美女士 广岛县广岛市南区吉野川町37-9＊不确定是否有必要翻译
これは…
这是…
この手紙が 家内が亡くなってから見つけたものです
这封信 我在内人去世后才发现
その内容は 謝罪と告白に他ならんかった
信的内容只有谢罪和坦白
桜の花があまりに迷いなく散っていくので
樱花飘散 不带丝毫的迷茫
わたしの肉体も 思いきりよく散り散りになってしまえばよいのにと思った
我想 要是我的肉体也能像这般彻底飘散分崩就好了
淡島を辞める日 わたしは孤独だった
离开淡岛的那天 我是孤独的
訂正
不
孤独じゃない日など 一日だってなかった
我未曾有一天是不孤独的
絵美さん
绘美同学
わたし…
我…
ごめんなさい
对不起
ごめんなさい…
对不起…
いいのよ
没事的
自分で決めたことだもの
这是我自己决定的
小野田さんが会いに来てくれただけでうれしいわ
小野田同学能来见我 我已经感到很开心了
その方と妻に どのようなやりとりがあったのかはわかりません
我不知道那个人和妻子究竟谈了些什么
妻がどのように返事を書いたのか
也不知道妻子时如何写回复的
あるいは書かなかったのか
抑或是她根本没有写
知らないままの方が
如果一直不知情
正直 みなければよかったと思いました
说实话 我真希望自己从没看过这些信
見て
看
特待生の岡部絵美さんよ
这就是特等生冈部绘美
さすが堂々と中央を歩いてらっしゃる
不愧是你 气宇轩昂地走在路中央